Для того, чтобы создать точку останова нужно:
1 способ
1. Нажать ПКМ по строке , в которой будет точка останова
2. Выбрать пукнт вставить точку останова
Слева от выбранной строки появится красная точка, которая означает, что останова создана.

2 способ
Слева от нужной строки нажать на поле. Точка автоматически создастся 




На панели нажать Отладка -> Шаг с заходом (F11). 
Для перехода к следующему действию нажмите F11, либо чтрелку на панели инструментов. 
Так до конца программы.


В точке останова с условием цикл выполнится до того значения, которое прописанно в условии. 
После этого отладка будет выполняться по шагам 


КЗ 
позволяет отслеживать конкретные переменные во время отладки


Быстрая проверка
Окно Быстрая проверка можно использовать для наблюдения за одной переменной.